## Завдання 1

Створіть граф за допомогою бібліотеки networkX для моделювання певної реальної мережі (наприклад, транспортної мережі міста, соціальної мережі, інтернет-топології).
info

📖 Реальну мережу можна вибрати на свій розсуд, якщо немає можливості придумати свою мережу, наближену до реальності.

Візуалізуйте створений граф, проведіть аналіз основних характеристик (наприклад, кількість вершин та ребер, ступінь вершин).

## Завдання 2

Напишіть програму, яка використовує алгоритми DFS і BFS для знаходження шляхів у графі, який було розроблено у першому завданні.

Далі порівняйте результати виконання обох алгоритмів для цього графа, висвітлить різницю в отриманих шляхах. Поясніть, чому шляхи для алгоритмів саме такі.

## Завдання 3

Реалізуйте алгоритм Дейкстри для знаходження найкоротшого шляху в розробленому графі: додайте у граф ваги до ребер та знайдіть найкоротший шлях між всіма вершинами графа.

## Висновки

В першому завданні створюємо граф, який моделює соціальну мережу, де кожна вершина представляє користувача, а ребра вказують на наявність зв'язку між користувачами (наприклад, дружба чи підписка одного користувача на іншого). Для цього я скористаюся бібліотекою NetworkX.

Отриманий граф представляє собою просту соціальну мережу з 7 користувачами та їх зв'язками. Інші характеристики графа також були аналізовані.

Зробимо порівняння результатів виконання алгоритмів DFS і BFS для знаходження шляхів у нашому графі та висвітлимо різницю в отриманих шляхах:

Шляхи за допомогою DFS:

    ['Alice', 'Charlie', 'Eve', 'Frank', 'Grace']
    ['Alice', 'Charlie', 'Eve', 'Frank', 'Grace']

Шляхи за допомогою BFS:

    ['Alice', 'Charlie', 'Eve', 'Frank', 'Grace']

Як бачимо, обидва алгоритми знайшли однаковий шлях від вершини 'Alice' до вершини 'Grace': ['Alice', 'Charlie', 'Eve', 'Frank', 'Grace'].

Різниця між алгоритмами полягає в тому, як вони обходять граф:

    DFS (пошук в глибину) спочатку ідентифікує один зі сусідів поточної вершини та "глибше" в нього, переходячи по ребру, поки не досягне кінцевої вершини або вершини, з якої не можна більше продовжувати рух.
    BFS (пошук в ширину) розглядає всі сусідні вершини поточної вершини, потім всі сусідні вершини цих вершин і так далі, розглядаючи вершини на тому ж рівні перед переходом до вершин на наступному рівні.

У нашому конкретному випадку обидва алгоритми знайшли один і той самий шлях через граф. Така ситуація відбувається, оскільки наш граф не має вузьких "тунелів" або "окремих острівців", через які один алгоритм може знайти шлях, а інший - ні.